**_Классическая шарлотка с яблоками_**

Шарлотка - один из наиболее популярных яблочных пирогов, его любят за простоту приготовления и минимальный набор ингредиентов. Сегодня приготовим классическую шарлотку из бисквитного теста (без разрыхлителя). По этому рецепту шарлотка с яблоками получается идеальной - пышной, воздушной и очень нарядной!

_Продукты_

1. Яблоки - 3 шт. (300 г)
2. Яйца - 4 шт.
3. Сахар - 200 г
4. Мука - 160 г (1 стакан объёмом 250 мл)
5. Сок лимона - 2 ст. ложки
6. Сахарная пудра (по желанию, для подачи) - 0,5 ст. ложки

*Шаг 1*

Подготовьте необходимые ингредиенты.
Включите духовку для разогрева до 180 градусов.
Яблоки промойте, вытрите насухо, удалите сердцевины. Нарежьте яблоки ломтиками. 
Переложите яблочные ломтики в миску, полейте лимонным соком и перемешайте. Теперь яблоки не потемнеют, пока вы будете заниматься тестом.

*Шаг 2*

В другую миску разбейте яйца. К яйцам всыпьте сахар. Миксером на высокой скорости взбейте яйца с сахаром в течение 5-7 минут как минимум, чтобы смесь стала воздушной, светлой и пышной.

*Шаг 3*

В яичную смесь просейте муку через сито. 
Лопаткой вмешайте муку в яичную смесь так, чтобы тесто осталось воздушным, не осело. Замешивайте тесто по кругу, как бы поднимающими движениями.

*Шаг 4*

Дно разъёмной формы для выпечки диаметром 24 см выстелите пергаментом. Стенки смазывать ничем не нужно! На дно формы выложите яблочные ломтики. Сверху яблочные ломтики залейте тестом.

*Шаг 5*

Выпекайте шарлотку в предварительно разогретой до 180 градусов духовке 40 минут. Готовую шарлотку остудите прямо в форме до тёплого состояния.
Затем переложите шарлотку на блюдо, перевернув вверх дном, так, чтобы яблочные ломтики оказались сверху. А когда шарлотка полностью остынет, посыпьте её поверхность сахарной пудрой.

*Шаг 6*

Шарлотка с яблоками готова. Нарежьте пирог на порционные кусочки и подайте к столу во время десерта. Приятного аппетита!

